この…
死丫頭…
お母さん
媽媽
加代
何日もどこほっつき歩いてんだ
這些天你跑去哪裏鬼混了
この…
你個…
あんたたち
是你們
やっぱりあんたたちだったのね
果然是你們幹的好事
人んちの娘隠すなんて　どういうこと
私藏別人家的女兒 算怎麼回事啊
余計な心配させやがって
害我白擔心一場
訴えてやるから　覚悟しな
我要告你們 走著瞧吧
あんたさ　この3日の間一度でも加代ちゃんのこと捜したかい
我問你 這三天來你真的去找過加代嗎
何
怎麼
あたしを…悪者にするつもりなの
你…你還要反咬我一口嗎
ふざけるな
開什麼玩笑
この
混蛋
加代　離せ　バカ
加代 放開我 你個蠢貨
余計な心配か
白擔心一場啊
あんたが心配なのは自分のことだけだべ
我看你擔心的只有你自己吧
何
你說什麼
台本
戚風
翻譯
Naga
冰蝶
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
校對
乙一
戚風
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
時間軸
宋宋
和路雪
壓制
wedy96
負責人
戚風
立ち止まって 振り返って
停下腳步  回首過去
とめどない今日を嘆きあった
嘆息永無止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下 過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
字幕
諸神字幕組
くそ
可惡
何　何してんの　加代
喂 你幹什麼啊 加代
離せ　あたしの言うことが聞けないの
給我放開 你連我的話都敢不聽了嗎
雛月さん　もうやめなよ
雛月太太 你鬧夠了沒有
加代ちゃんもそんなあんたの姿見たくないっしょや
加代也不想看見你這個樣子
あんたこそ　加代の前であたしを悪者扱いしやがって
我還沒說你呢 居然讓我在加代面前當惡人
人の娘攫っといて何様のつもりだ
你算老幾啊 還好意思拐走別人的女兒
うるせえ　てめえが娘を物置に閉じ込めたり
你閉嘴 這都怪你把自己女兒關在雜物間
3日いなくなっても放っておくような親だからだ
還放任她失蹤三天也不聞不問
親の苦労も責任も分からないようなガキが
你這小屁孩又不懂父母的辛勞和責任
いっちょまえの口利くんじゃないよ
少在那裝老成說風涼話了
この…
該死…
雛月明美さんですね
您就是雛月明美女士吧
石狩振興局児童相談課の者です
我們是石狩振興局兒童咨詢所的
あなたと娘の加代ちゃんのことで少しお話をさせていただきたく伺いました
此次前來是想和您談談令愛加代的事 還望您配合
ハメやがったな
竟敢算計我
このくそ親子
你們這對混蛋母子
私どもだけでは　会ってくださらないかと思いまして
我們擔心您不願意現身相見
少々藤沼さんにご協力いただきまして
就請藤沼女士協助了一下
誰が会わないなんて言ったのよ
誰說不肯見了
それは失礼いたしました
那真是多有得罪了
すみません　こんな役をお願いしてしまって
實在抱歉 麻煩你來扮演這種角色
いいえ　八代先生
沒什麼 八代老師
あたしの方もあの人に一言ありましたので
我也有話想對那個人說
むしろお手伝いできて感謝しています
所以反而要感謝你讓我出了一份力
あいつらがうちの娘を攫った犯人だろ　早く警察呼びなよ
他們可是拐走我女兒的人 快點報警啊
いえ　まず普段のお母さんと娘さんの関係のことでお話があります
不 我們要先說一說您與令愛平時的母女關係
何言ってんの　あんた　あたしと加代の関係が何だっていうのよ
你什麼意思 我和加代的關係怎麼了
娘さんの加代ちゃんを保護する必要ありと判断しました
我們認為有必要將令愛保護起來
保護？　保護者はあたしでしょ
保護？ 我才是她的監護人吧
3日間行方不明の娘を捜そうともしないのは　保護放棄でしょう
女兒失蹤三天卻無意尋找 已經等同於放棄監護權了
だって　それはそこのガキが
還不都是那個臭小子惹的禍
何であたしが犯罪者みたいな扱いを受けるの
憑什麼我反倒要被當成罪犯一樣對待
まあまあ　雛月さん
息怒息怒 雛月女士
落ち着いてください
請您冷靜一點
いいわ
那好
自分から警察に行くわよ
我自己去找警察
出るとこ出てやろうじゃないの
該出手時就出手 誰怕誰啊
来な　加代
過來 加代
ちょ…ちょっと
等…等一下
困ります
您別這樣
雛月さん
雛月女士
落ち着いてください
請您冷靜下來
せ…先生
老…老師
来い　来いったら
過來 你給我過來
加代
来いっつってんだろ
我叫你過來 聽見沒有
明美
明美や
明美啊
お母さん…
媽…
すまんかった
我對不起你
あの男と無理やり別れさせてから　疎遠になっとったが
自從我逼你跟那個男人分手後 我們之間就疏遠了
お前たち二人のことはずっとずっと気にしとったよ
但我一直以來都放心不下你們母女
女手一つで子供を育てる大変さは　この私がよーく知ってるよ
一個女人單獨撫養孩子有多不容易 我最清楚不過了
寂しかったべ　つらかったべ…
你肯定又寂寞 又無助吧…
私が助けてやるべきだったのに
我本來應該幫你渡過難關
全部お前一人に背負わせちまったべさ
卻讓你一個人背負了所有的重擔
離婚申請書
みなさん　私のせいです
各位 都是我的錯
明美を悪く思わないでください
請不要責怪明美
お母さん…
媽…
お母さん　お母さん
媽 媽
それは　自分への哀れみの涙だったのだろう
這淚水是因為心疼自己才流的吧
すがって泣く母親を持たない加代は
加代沒有可以抱著痛哭的母親
そんな母をもう見てはいなかった
她選擇了看向別處
明美や　加代のことは心配すんな
明美啊 你不用擔心加代
私がしっかり預かるから
我會好好照顧她的
あたしは　自分が生きるこの世界の中で　子供が一番大事だ
在這個世界上 我把我的孩子放在第一位
あんたにもきっとそんなときがあったっしょ
我想你曾經一定也是這樣的吧
ありがとう　先生
謝謝你 老師
いや　我々を動かしたのはお前だ　悟
不 悟 是你讓我們行動了起來
悟が取った勇気ある行動の結末が　悲劇でいいはずがないだろう
你見義勇為換來的結局 怎麼可能會是悲劇呢
加代はもう大丈夫だ
加代已經安全了
俺には父の記憶がほとんどないけれど
我對父親幾乎沒有什麼記憶
父親の言葉ってこんな感じなんだろうか
但這也許就是父親會說的話吧
悟　ありがとう
悟 謝謝你
あたしをここから連れ出してくれて
是你帶我離開了這個家
さあ　行こうか
好了 我們走吧
『私だけがいない街』 雛月加代
『只有我不在的城市』 雛月加代
今よりもっと大きくなって
等我再長大些
一人でどこへでも行けるようになったら
可以獨自去任何地方的時候
遠い国へ行ってみたい
我想去一個遙遠的國度
遠い島に行ってみたい
我想去一座遙遠的島嶼
誰もいない島に行ってみたい
一座空無一人的島嶼
つらいことも悲しいこともない島に行ってみたい
一座既無痛苦 也無悲傷的島嶼
多謝款待！
/下次我們一起做便當吧。
その島で　私は
在島上 我可以
登りたいときに木に登り
想爬樹就爬樹
泳ぎたいときに海で泳ぎ
想游泳就游泳
眠りたいときに眠る
想睡覺就睡覺
私は私だけがいない街のことを考えると
我一想到那座只有我不在的城市
気持ちが軽くなる
心情就如釋重負
遠く遠くへ行きたい
我想去很遠很遠的地方
ついに俺は加代を救った
我終於成功拯救了加代
その命を未来へと繋げた
讓她的生命得以延續到未來
ここから先は加代自身が足跡を刻んでいく
接下來的路就要由她自己走下去了
加代の向かう未来が　明るい場所であることを俺は信じる
我相信 加代的未來會是一片光明
悟　ずっとこんなだけど大丈夫かな
悟一直這種狀態 真的不要緊嗎
ああ　雛月を助けたとこまではヒーローなんだけどな
我也覺得 雛月得救前他還挺能逞英雄的呢
ねえ　悟君　大丈夫？
悟 你沒事吧
うん　平気…
嗯 沒事…
全然平気そうじゃねえべや
怎麼看都不像沒事啊
まあ　無理ないべ　雛月いなくなっちまったんだし
算了 這也難怪 畢竟雛月離開了
うん　一件落着なんだけどね
是啊 不過總算解決了一件事
悟
ちょっと来てくれ
你過來一下
加代の母親な
我覺得加代的母親
数年間は加代に近づけなくなると思う
應該在幾年之內都不能接近加代了
だから加代は　おばあさんと新しい生活を始めることになる
所以 加代會和她外婆開始全新的生活
先生　ありがとう
老師 謝謝你
ああ　いや…
哦 沒什麼…
ううん　その件じゃなくて
不 我不是說這件事
「勇気ある行動の結末が　悲劇でいいはずがない」っていう言葉
「見義勇為換來的結局 怎麼可能會是悲劇」
今の僕にはとてもうれしい言葉だったんだ
這句話給了我很大的鼓勵
そうだな
我想想啊
結末を代償と言い換えると　少し下品に聞こえるかもしれないが
如果把結局說成回報 聽起來可能會有些庸俗
悟の行動は　代償を得るに相応しいものだったってことだ
但你所採取的行動 值得擁有這樣的回報
欲しかったのは　加代の笑顔だったんじゃないのか
你想看到的 不就是加代的笑容嗎
俺も得られた
我也有幸得見了
ところで　悟　加代はずっとお前の家にいたのか
對了 悟 加代一直都住在你家嗎
違うよ　隠れ家
不是的 我們有個秘密基地
隠れ家？
秘密基地？
うん　泉水小ホッケー部の使わなくなったバスに加代を隠してた
嗯 我把加代藏在泉水小學冰球部的廢棄巴士裏了
来るのはお前たちみたいな誘拐犯だけってわけか
就是說會去那裏的只有你們這種拐騙犯嗎
そ…そう
是…是啊
笑えねえ
笑不出來
加代がいなくなった今　残る犯人のターゲットはヒロミと中西彩
加代已經離開 如今兇手的目標只剩下廣美和中西彩了
今俺がやるべきなのは2人を独りぼっちにさせないこと
現在我該做的 就是不讓他們兩人落單
加代のときと同じだ
就像拯救加代時那樣
戰鬥吧！
神力小子
動畫
主題曲
流浪的男人
クラスメートのヒロミはともかく
同班的廣美倒還好說
隣の泉水小に通っている中西彩はアプローチが難しいな
但臨校泉水小學的中西彩實在是難以接近
ユウキさんとよく一緒にいるという話だが
聽說她經常跟勇氣哥哥在一起
何て声掛ける
可我該怎麼搭話
向こうは俺のことなんて知りもしない
她根本就不認識我
結構ハードル高いぞ
這也太難了吧
知らない子と仲良くなる方法？
怎樣跟陌生人搞好關係？
そんなもんストレートに「友達になろう」でいいべさ
直接說交個朋友不就行了嗎
そんなんでうまく…
這樣能成功…
そんなんでうまくいくかよって思ったべ？
你剛才在想「這樣能成功就見鬼了」對吧
サトリか
「覺」顯靈了嗎
註：日本民間傳說有個名叫「覺」的妖怪，善於解讀人心，能說中別人內心所想。
加代ちゃんって子がいながら　あんたはまた
明明都有加代了 你怎麼又去招惹別人
何でそんなことまで…
你怎麼連這個都知道…
鎌かけてみただけ
我試探你一下而已
まあ　女の子なんだけど
沒錯 的確是個女孩啦
いつも独りぼっちなんだ
她總是獨來獨往
悪い方に考えてるうちは駄目だべさ
一直往壞處想自然不會成功
うまくいったときのことを考えればいいっしょや
遇事只要往好處想就可以了
当たって砕けろだべ
放手去做吧
俺　ちょっと寄る所あるから
我想去個地方
ケンヤとヒロミは児童館に行くんだよね
你們是要去少年宮吧
ああ
對
じゃあ　俺も後で行くから
那我待會就過去
したっけ
再見
在河岸與勇氣哥哥見面
薔薇補習班
溫馨提示
現在是流感高發期
勤洗手
多漱口
健康每一天!!
薔薇補習班|
塾終わりが18時半か
補習班晚上6點半才下課啊
ヒロミを家に送って戻ってくれば間に合うか
那送完廣美回家再過來也趕得上吧
まずは基本的な行動パターンを調べなきゃ
必須先把她基本的行動規律調查清楚
與廣美和賢也待在少年宮
與廣美等人分別
|補習班下課
繼續跟蹤中西彩
中西彩の一日の行動はシンプルだった
中西彩一天的行程很簡單
もし誘拐が起こるなら
如果有人要拐走她
学習塾終わりのこの時間帯が一番可能性が高い
那補習班下課後的這段時間是最有可能的
悟
ちょうどよかった　手伝って
你來得正好 快來幫忙
家まで突き止めたかったのに　このタイミングで現れんなよ
我還想查到她家住哪呢 別在這個節骨眼上出現啊
何でこんないっぺんに買うの
為什麼要一下子買這麼多
安かったから　つい…
價格很便宜 沒忍住就…
重いー
好沉
口に出すな　ホントに重くなるべさ
別說出來 不然就真覺得沉了
黙ってても重いって
不說也一樣沉啊
助かったよ　先生
老師 真是多虧你了
お母さん無茶な買い物するから
我媽媽就愛發瘋似的購物
無茶とか言うな
不許說我發瘋
ねえ　先生はさ
對了 老師
何で結婚しないの
你為什麼不結婚呢
唐突だな
這麼直接啊
いいか　悟
聽好了 悟
結婚ってのは　必ず相手がいてするもんだ
要想結婚 首先得有合適的人
相手の気持ちとか　お互いのタイミングとか
還要看對方是否願意 時機是否成熟等等
まあ　色々…
總之很複雜…
いや　一度手痛い失敗をしてるから
不過 也有可能是我遭遇慘敗後
慎重になり過ぎているのかもな
就變得過於謹慎了吧
ごめんなさい
對不起
気にするな　別に嫌な質問でもない
別在意 這個問題並不過分
ホントは別の質問するつもりだったんだ
其實我想問別的問題來著
知らない女の子へのアプローチ？
怎樣接近陌生女孩？
俺の方が一方的に知ってる子
我認識她 但她不認識我
そうだな　僕は慎重派だから
這個嘛 我是謹慎的人
回りくどくなっても　まず相手の警戒心を解くところからだな
所以就算費些周折 也要先解除對方的戒心
警戒を解く？
解除戒心嗎
ああ
沒錯
良く言い換えると　自分をアピールする
說得好聽點 就是展示自己
スポーツが得意とか　料理が得意とか
比如擅長運動啊 廚藝了得啊
何でも武器にするんだ
這些都可以當作突破口
相手がどれかに興味を持ったとき　警戒心は解ける
等她對你的某方面感興趣了 自然就會放下戒心
あまり感心するなよ
這沒什麼了不起的
僕はストレートに感情を出すのが得意じゃないから
我不善於直接表達感情
ロジックに頼ってるだけだ
只是跟著邏輯走而已
何かはみ出てるよ
有東西露出來了
悟　そこは触っちゃ…
悟 不能碰那裏…
ご…ごめんなさ…
對…對不起…
これは…
這是…
悟　見てしまったね
悟 你都看見了吧
あめ？
糖？
見られた以上　もう隠すこともない
既然被發現了 那我就不藏著了
お前も食って　共犯者になれ
你也吃一個 成為我的同夥吧
3年前タバコをやめてから　代償行為としてのあめが欠かせなくなってな
自從三年前戒了煙 糖就成了我離不開的替代品
プライベートな空間では　どうもこれがないと落ち着かないんだ
在私人空間裏的時候 我沒有它就會很浮躁
へ…変なやつ
真…真是個怪人
いただきます
我吃了
あたしにも1個ちょうだい
也給我一個
はい
好的
じゃあ　僕　児童館寄って宿題やってくから
那我去少年宮寫作業啦
おう
去吧
待って　ヒロミ　俺も行くから
等等 廣美 我也去
雛月の次はヒロミの保護者みたいだな
繼雛月之後 你又開始保護廣美了啊
そ…そうかな
有…有嗎
悟　ちょっと2人で話せない？
悟 我們倆談談吧
いいよ
好啊
ごめん　ヒロミ　俺後から行くよ
抱歉 廣美 我待會就來
悟　本当は何を考えてる
悟 你到底在想什麼
何が何でも雛月を助けようっていう決意を見てるから
我見識過你不顧一切也要拯救雛月的樣子
うまくいったはずの今　お前の様子にはすげえ違和感があるんだけど
現在事情應該順利結束了 你怎麼還像那時候一樣
悟　何かあるなら話してくれないか
悟 能不能告訴我發生什麼了
それこそ飛躍し過ぎてて　うまく話せないんだ
這太過離奇 我不知道該怎麼說
俺も　お前みたいに踏み出したい
我也想像你一樣勇往直前
正義の味方になりたいんだ
我想成為正義的夥伴
続きがあるなら　俺も連れてってくれ
如果還有後續的話 就帶我一個吧
ケンヤ　この足跡どう思う
賢也 這些腳印你怎麼看
大人が1人1往復
有一個成年人往返過一次
しかもさ　よく見て
而且 你仔細看
靴に布を巻いてたんじゃないかな
那個人會不會用布包住了鞋子啊
滑り止めじゃないな
肯定不是為了防滑吧
靴底の跡を残さないためかも
我猜是為了不留下鞋印
リュックがなくなってる
背包不見了
あと　練炭が入ってた箱もない
裝煤球的箱子也沒了
箱の数自体減ってるかも
似乎還少了一些箱子
ちぎれたボール箱も多い
還有好多被扯爛的紙箱
誰かが中身だけ持ち去ったんだろうね
也許是有人拿走了裏面的東西吧
悟　何が言いたいんだ
悟 你到底想說什麼
加代がここに一人で泊まったとき　深夜に来たっていう男のこと
加代獨自住在這裏的時候 有個男人半夜來過
覚えてる？
你還記得嗎
何か物騒な感じのリュック置いてったやつだろ
就是他留下了那個可怕的背包吧
俺は　その男のことを子供を狙った殺人犯だと思ってる
我認為 那個男人是專挑孩子下手的殺人犯
悟　一体どういうことだか
悟 這到底是怎麼回事
分かってる　こんな話信じられるわけないよな
我明白 這種事說出來也沒人信吧
悟君がそう考える理由は何なの
悟 你為什麼會這樣認為呢
今ここでちゃんと説明できる理由はない
其中的原因我現在解釋不清楚
リュックの中身と練炭を見て
我看到包裏的東西和煤球之後
連続殺人犯の殺人道具の隠し場所っていう連想をしたんだ
就聯想到這裏是連環殺手藏匿兇器的地方
こんなのむちゃくちゃな話だっていうことは自分でも分かってる
我自己也明白我說的話毫無邏輯
でも　俺はそう思ってるんだ
但是 我就是這麼想的
今だから言うけど
我就趁現在說了
加代のことも親の虐待を防ぐだけじゃなくて
在加代這件事上 我不光是為了阻止她母親施虐
この殺人犯から守るために　独りぼっちにさせたくなかったんだ
我不想讓她落單 就是為了避免她被這個殺人犯所害
悟　将来小説家か探偵にでもなるつもりかよ
悟 你以後想當小說家或者偵探嗎
その話が飛躍してるかしてないかはたぶん問題じゃない
重點大概不在於你所說的是不是天方夜譚
俺が信じるか信じないかだ
而在於我信還是不信
こんな家の近くまで送ってくれなくても大丈夫だよ　僕男だし
其實你不用把我送到家跟前啦 我是個男孩子
いいんだ　俺こっちに用あるから
沒關係 我正好來這邊有點事
悟君
悟
何
幹嘛
僕も悟君のこと信じたい
我也想要相信你
僕にできること何でもするから　遠慮なく言ってね
我會盡力幫你的 有事儘管開口吧
もちろん
沒問題
じゃあね
回頭見
じゃあね　したっけー
回頭見 下次見
またねー
明天見
悟　正直俺は
悟 說實話
お前の仮説を99%くらいまさかって思ってるよ
你的假設 我覺得有99%都是不可能的
でも　1%は絶対あり得ない話じゃないって思ってる
但是 剩下的1%我又覺得還是有可能的
うん　傍から見たら
嗯 在旁人看來
起こってもいない事件を想像して　ごっこ遊びしてるだけ…
我只是在想像並未發生的案件 在玩偵探遊戲而已…
ごっこ遊びで構わないさ
偵探遊戲也沒關係
ここの状況のせいもあるかもしれないけど
或許是這裏的情況使然
俺　悟のその思いみたいなものはきっと何かに辿り着くって思う
我覺得你這個不成形的想法 最終一定會有結果
悟は俺のことを信じて話してくれた
你相信我才告訴我這些
だから俺も悟のことを信じたいんだ
所以我也想要相信你
愛梨の「信じたい」は自分のためだよ
愛梨的「想要相信」是為了自己
誰かに信じてほしいの裏返しなんだよ
無非是希望別人也相信愛梨而已
ありがとう　ケンヤ
謝謝你 賢也
ありがとう　ヒロミ
謝謝你 廣美
僕なら助けられたはずなのに
我本來有機會救她的
18年前　そう言って俺はおふくろの前で泣いたっけ
18年前 我是哭著對老媽說出了這句話吧
二度と同じ思いはしたくない
我不想再後悔一次了
誰も独りぼっちにはしない
我絕不會讓他們落單
俺なら助けられるはずだ
我一定可以拯救他們
親にプリント書いてもらうの　忘れるなよ
記得讓家長在資料上簽字哦
したっけ
再見
はーい
好的
ちょっと　一緒に来て欲しい所があるんだけど
喂 跟我去個地方
悟　これからアジト行ってみない？
悟 接下來要不要去基地玩
ごめん　ちょっとやることがあって
抱歉 我們還有事要做
じゃあ　お先
那我們就先走了
したっけ
再見
おう
好
したっけ
再見
何こそこそやってんだ　あいつら
這幾個傢伙在偷偷摸摸幹什麼啊
面白くない
真沒勁
つけるか
我們跟上去吧
行くぞ
走嘍
おう
來了
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便甦醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
迴盪著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回